NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
Był to wiek wojny.
Polegając na własnych umiejętnościach,
sam przemierzał kraj.
To samuraj.
Nie jest nowoczesnym samurajem.
Nie czuję się w tym swobodnie.
Lekarz zalecił ochronę przed zaćmą.
Idę tylko do sklepu papierniczego.
Nie. Proszę, załóż.
Nie przejmuj się. Wyglądają dobrze.
Ten śmiech...
Uważa, że głupio wyglądam.
Ciekawe, czy wyglądam podejrzanie.
Ludzie myślą, że udaję celebrytę.
Może wyglądam jak szalony starszy pan
słuchający rocka.
Jestem zbyt nieśmiały.
TAKESHI KASUMI
Łatwo się nim pisze.
- I jak?
- Bardzo dobre.
Aż 200 dolarów?
Z tym piórem
wygląda pan jak prawdziwy pisarz.
Przekroczyłem budżet.
Było mi niezręcznie odmówić.
To zły nawyk.
Dobrze, że je założyłem.
Włoskie?
Piwo i pizza w tak piękny dzień
to świetny pomysł.
W porządku!
Zjem lunch we włoskim stylu.
Po przejściu na emeryturę
utracił swój tytuł
i wsparcie firmy.
Takeshi Kasumi, 60 lat.
Ta historia
opowiada o zwykłym 60-latku,
któremu pomaga pewien samuraj,
jedzący bez ograniczeń.
Raj dla smakosza.
Makaron po samurajsku
Myślałem, że będzie bardziej swojsko.
Bardzo proszę.
To nasze menu.
Karta dań.
Lunch za 50 dolców?
Mogłem tu nie wchodzić.
Mogę przyjąć zamówienie?
Proszę to danie z makaronu.
Oczywiście.
Podać coś do picia?
Piwo!
Naturalnie.
Co ja narobiłem?
„Piwo”. Co ja sobie myślałem?
To nie jest bar.
Pewnie mają mnie
za nieokrzesanego staruszka.
Bardzo proszę.
- Nalać?
- Tak, proszę.
Wyśmienite!
Nie ma nic lepszego
niż zimne piwo w taki upał.
To nasz chleb. Wypiekamy go na miejscu.
Proszę skosztować
z oliwą i octem balsamicznym.
Ocet balsamiczny?
Idealnie kwaskowaty!
Oryginalne i ciekawe połączenie.
Witamy.
Jestem Nakanishi.
Mamy dla pani stolik.
A jak chleb?
Smaczny.
To też jest włoskie jedzenie?
Mają wyśmienite spaghetti
z krabem błękitnym.
Naprawdę? Uwielbiam kraby!
- Obrzydliwe.
- Już dość.
Nie wierzę.
W rzeczy samej.
Prawda?
Czy robię coś nie tak?
No tak.
Zapomniałem.
Nie popisałem się.
Co za faux pas.
Tak?
Poprosimy białe wino.
Jakiej marki?
No tak...
Proszę o kartę win.
Wino?
Teraz rozumiem.
Zamówić piwo w takim miejscu
to szczyt prostactwa.
Straciłem punkt tym posunięciem.
Gafa z kapeluszem i okularami była gorsza.
Straciłem w sumie trzy punkty.
Jeszcze kilka potknięć
i dostanę czerwoną kartkę.
Bardzo proszę.
Postawię tutaj.
Ziemniak i krab śnieżny
z sosem bagna càuda i sałatką z ziół,
rosnących wzdłuż równoleżnika 40°N.
Że co?
Nie zrozumiałem ani słowa.
Nie podoba mi się ta formalność.
To sałatka ziemniaczana.
Wspomniał o sosie z kraba.
Miałem rację.
Sałatka ziemniaczana i sos z kraba.
Nic skomplikowanego.
Nie trzeba iść do restauracji.
Dzisiaj serwujemy
chłodnik z żółtej papryki.
Smacznego.
Co to za zupa?
Rozkojarzył mnie talerz
w kształcie latającego spodka.
Nic nie usłyszałem.
Znam zasady.
Nie hałasować.
Ojej.
Niezłe!
Nie wiem, co to jest, ale smaczne.
Nie wypada jeść zbyt pospiesznie.
Nic nie poradzę,
jeżeli uznają, że brakuje mi
dobrych manier i ogłady.
To mnie wyczerpuje.
Proszę wybaczyć.
Pańskie danie.
Spaghetti z warzywami, serem mozzarella
i sosem pomidorowym.
Muszę kupić dyktafon,
żeby zapamiętać te nazwy.
Na pewno mnie stąd wyrzucą,
jeśli zacznę siorbać.
Ale w Japonii nikogo nie dziwi
siorbanie przy jedzeniu.
Ta etykieta mnie krępuje.
Nie mogę się nawet ruszyć.
Podczas jedzenia
trzeba trzymać się pewnych zasad.
Co to jest?
Brak mi słów.
Odrażające.
To jest naprawdę...
pyszne!
Ale twoje gadanie zabija dobre wrażenie.
Nie?
Ponieważ zawsze to robisz!
Przepraszam.
Tak?
Poproszę pałeczki.
- Już przynoszę.
- I więcej chleba.
Oczywiście.
Przepyszne.
Smak pomidorów jest znakomity.
To ser mozzarella.
Świetny z pomidorami.
Podają tu wspaniałe jedzenie.
Jeśli nie można jeść, jak chcemy,
to nie ma sensu.
Byłem o krok od zniszczenia
tych wspaniałych dań.
W końcu
popadam w paranoję
w każdej sytuacji.
To miła restauracja.
Może następnym razem
zaproszę ją tu.
Wróciłem.
Witaj w domu.
Ten śmiech!
Słucham?
Przed moim wyjściem
spojrzałaś na mnie i powiedziałaś,
że wyglądam dobrze, a potem chichotałaś.
No i?
Wyglądam dobrze?
Już mówiłam. Pasują ci.
Nie drwiłaś ze mnie?
Popadasz w paranoję.
W porządku.
To tylko...
Pomyślałam, że wyglądasz
jak miły gangster.
Ale to dobrze czy źle?
Napisy:
Katarzyna Puszka